Hi.
In trouble and no finance equipment.
Sorry, main zone.
New wife.
Hello.
Good.
I had to mirror all hot from the Turkish.
Okay.
We say it's got garnished.
Ohh.
Yeah.
Office, 10am.
And.
Fun mouth is clinging, I forgot.
You?
Just like Leicht.
P.
Um, was through the P.B.I.
Uh, let's see, it's got option, uh,
where is the...
Oh, hello.
Yo, hi, INTERN.
But even gifts.
Are you to help me?
Uh.
Dispo, Vorrang und so weiter,
das das Thema mein ich. Klar,
ist jetzt nur eine Kleinigkeit, aber.
Max.
ja, ja,
ihr müsst mir halt einfach nur 'ne sagen
können,
kriegt ihr es einfach so mit dazwischen
oder
Kommt das Grad zur Unzeit?
Max, bist du da?
Max, du bist auf Mute.
Ja, ja, ich, ich bin da, Matthias.
Habt ihr das gerade im Refinement da
drüber seid ihr drüber gegangen?
0,5
Ja, also.
Ne Kleinigkeit wie erwartet,
das ist deshalb sag ichs ja.
Ist ein Mini-Ding, ist nur eine Sache,
wie es priorisiert werden soll.
Wenn du sagst,
das ist ein hohes Prioritem, dann.
Machen wir das, ähm, ja.
Dann kannst.
Also,
wenn es jetzt bei der restlichen Planung
nichts umwirft, dann.
Würd es jetzt einfach schnell mit
erledigen lassen.
Ja, genau.
Ude.
Okay, ansonsten hallo Andre.
No.
Lange her. Wie geht's?
Hm, einigermaßen.
Einigermaßen,
das ist eher über 50% oder unter.
Sagen wir genauer.
Genau bei 50.
Yeah.
OK.
Gut, also was haben wir für Themen?
Ich hatte eine E-Mail gesendet bezüglich
der Time Zones.
Das wollten wir heute kurz einmal
besprechen,
weil da ein bisschen Unklarheit herrscht.
Aha.
Soll ich es einmal kurz teilen?
Das die Mail hatte ich glaub geschrieben.
Eine Sekunde.
So.
Uh, I tie lish this am besten.
So.
Uh.
Mhm.
Es geht darum, dass die.
Fangen wir vielleicht bei dem Test an,
bei den Erkenntnissen,
die wir gewonnen haben.
Die Kollegen in Bulgarien haben mit 12:00
Uhr was eingestellt.
Und der Datenbank wird 11:00 Uhr
abgespeichert.
Von Joachim wissen wir auch, dass.
Um.
die Zeiten in der Datenbank
beziehungsweise das ist, glaub ich,
schon die Vermutung,
immer in deutscher Zeit gespeichert sind.
Was uns aufgefallen ist,
ist dass in Postgres die Felder als
Timestamp without Timezone definiert sind.
Das zieht sich durch,
You again.
ich will nicht sagen alle,
aber sehr viele Felder durch.
Das heißt hier alle Felder.
Für alle Fälle, eigentlich.
wenn es nicht irgendein besonderes Fach
handelt.
Dann überall, also in Orakau,
haben wir nativ keine dein Sohn in dem
Datenfeld. Es ist so,
so gab es viel später.
Aha.
Nachdem diese Lektion entwickelt wurde,
kaufst du viel Schetter bei Oracle,
so ein Introduction von Geimsdemfelder
mit deinem Sohn und die haben wir bei
bestimmten
Datensätzen wie zum Beispiel Status.
Wann denn Zustellung erfolgt,
dann gibt es dort normale Zeit,
Mhm.
sagen wir in normale Format und da gibt
es auch ein Feld extra mit mit Timestamp.
Mhm.
Aber bei Restefelder,
wie zum Beispiel Sendungs, keine Ahnung,
Speicherungsdatum oder irgendeine andere
Wörter bei Bordero Erstellungsdatum,
gibt es kein Teilson, das stimmt schon.
nur bei sehr sensiblen Werten.
Hey.
Verstehe.
OK, also gut.
Weil siehst du hier S. S. D. R. I. S. U.
T. C. zum Beispiel,
Dann.
das ist wann genau der Status erfasst
wurde. S. S. H. ist der Status. Also, C.O.
Mhm.
T.C. ist dann,
wann den Datensatz in die Datenbank
gespeichert wurde, das ist dann
Automatisch generierte Werte.
Wenn man zum Beispiel rein ist,
sehe rein ist oder sehe von dem Benutzer
also vergeben kann.
Also, es ist möglich.
Man definiert sich selbst, irgendein Zeit,
Mhm.
Sekunden,
Minuten und dann System wird automatisch
dazu. Natürlich,
Times Temper als Times auch nicht
Mhm.
hinzufügen. Oh, das das Feld,
dann das Feld, dann.
C. U. T. C.
Das ist dann automatisch generierte Feld
Wert, welche dann genau den Zeit,
wann die Datensatz Datenbank gereicht hat,
vom System gemeldet wird.
Das ist noch Unterschied in dem Lied.
Mhm.
Ciao.
OK.
Interessant. Ja, ich wusste das nicht,
dass Oracle das historisch gar nicht
hatte.
Das erklärt es natürlich. Also,
es ist kein und das ist kein Differenz
zwischen Post Press und Oracle,
sondern Oracle hat auch auf vielen
Datumsfeldern,
Dateimfeldern gar keine Zeitzone.
Gut.
Aber es ist eine versteckte Zeitzone,
nämlich die.
deutsche
Also,
es ist einfach kein kein Wert mit einer,
es ist rein technisch kein Wert mit einer
mit einem mit einer Zeitzone.
Allerdings sind wir bewegen uns immer in
deutscher Zeit.
wenn du in Bulgarien Datensatz Zeug hast,
wo gespeichert, dann dort ist lokale Zeit.
Das heißt natürlich, man,
man sieht es nicht in Deutschland,
dass derzeit in Bulgarien erfasst wurde.
Zum zum Beispiel,
Mhm.
Sendungs Erfassungsdatum, ja.
Setime in die Tabelle Sendung.
Dort wurde bei bulgarischer Zeit,
sagen wir, um 11:00 Uhr etwas erfasst.
In Deutschland gibt es 2 Stunden
Unterschied oder ein.
Ich glaub 2 oder?
Mhm.
eine
ein einen
Beide OK,
dann sieht man die Zeit 11:00 Uhr
trotzdem.
Und dann man geht davon aus,
in Deutschland,
dass es Deutsche 11:00 Uhr sind,
obwohl es ist poralische 11:00 Uhr
gewesen und zwar in Deutschland sollte
dann.
Ich will 10 sein, ja.
Aber das merkt man nicht.
Mhm,
also es ist im Prinzip die Zeitzone des
Landes, in der oder des Standorts,
in dem der Branche läuft.
Genau wie die, wo die Datenbank läuft,
ja genau wie.
Das heißt,
das weil New Dispo hat ja Zugriff
potenziell auf alle 64 Branches.
Das heißt, es ist möglich,
dass wir Branches in unterschiedlichen
Zeitzonen in New Dispo vereinen.
In einer Oberfläche.
So.
Das heißt, wir müssen uns wahrscheinlich,
so wie wir es schon überlegt hatten, Max,
irgendwo diese Zeitzone abspeichern pro
Branch.
Wir damit umgehen können.
Das wäre jetzt die Folgeüberlegung.
Yeah.
O.K.,
also müssen wir dann intern noch mal
überlegen,
aber das ist jetzt schon mal gut,
dass es verifiziert ist.
Darum ging es jetzt ja heute erst mal.
Jetzt könnten wir alle Flows da drauf
dahingehend untersuchen.
Was das bedeutet.
Aber noch greift ihr doch gar nicht auf
mehrere Datenbanken gleichzeitig zu, oder?
Kaufen.
Bei wählt ja im UI trotzdem immer die
jeweilige Branch aus.
Mit der der Nutzer gerade interagiert.
Das ist korrekt.
Man muss trotzdem prüfen,
weil was der Unterschied ist,
ist New Dispo ist eine Server,
eine Applikationsinstanz für alle
Branches.
Während in der Legacywelt habt ihr die
Mhm.
Uniface Clients direkt on Premise
installiert neben der Datenbank.
Dann sind die immer in Sync.
Was quasi neu ist,
ist dass New Dispo eine Zeitzone hat,
Mhm.
während die Branches unterschiedliche
Zeitzonen haben,
denn so können wir es ist der Prüfpunkt.
Mhm.
Der ansteht.
Und auch für ein Go Live dadurch
wahrscheinlich relativ ja unrelevant.
Man will hier halt Klarheit schaffen.
Das stimmt erstmal. Ja,
für den Go-Live brauchen wir mit der 1060
erstmal nur die deutsche Zeitzone.
Genau,
ich weiß zum Beispiel gerade auch nicht.
Mhm.
Das müsste man auch mal zu überprüfen,
wo Zeitzonen eine Rolle spielen.
Im Browser,
also im im Wellsystem des Users,
in dem Fall wäre das ja Bulgarien,
oder auf der Serverinstanz in der Cloud.
Oder sonst wo, das ist auch noch was,
das wir einmal prüfen müssen.
Weil vielleicht liegt es auch da dran,
dass wenn die Entwickler in Bulgarien den
Server, also wenn ich Server sag,
mein ich zum Beispiel jetzt nur
Dispo-Backend,
lokal auf ihrem Rechner laufen haben,
dann sind die in ihrer Zeitzone.
Aber wenn das in der Cloud läuft,
ist es halt die Zeitzone der Cloud.
Mhm.
Da wäre wahrscheinlich die Frage.
Was ist es denn?
Wahrscheinlich die vom Server an.
aber gelten gelten müsste meiner Meinung
nach die Zeitzone von der Branche.
Also selbst wenn keine Ahnung,
nehmen wir jetzt einfach mal den
unrealistischen Fall,
wir haben jetzt irgendwie 'nen
Disponenten,
der sitzt im Homeoffice in Bulgarien und
arbeitet aber für
'ne deutsche Niederlassung,
dann allein für die ganze Kommunikation
Ja.
mit seinen Kollegen,
muss er sich ja eigentlich immer auf die
Danke.
deutsche Zeitzone dann beziehen.
Ja.
Genau,
also selbst wenn er in der Karibik sitzt
und er plant,
was was morgens um 6 abgeholt werden muss,
U.
würde er von 06:00 Uhr morgens sprechen.
No.
Meint damit Deutsch? Nein.
Mhm, ich glaube nicht, wenn man,
wenn man so arbeitet für bestimmten
Arbeitgeber,
welche in bestimmter Zeitzone sich
befinden,
dann muss man von sich selbst schon
beachten, dass man in richtige
Sein Sohn, dass sein Rechner fährt.
Sonst ja,
wozu braucht man solche Mitarbeiter,
welche falsche Daten produziert?
Ich meine, der, das solche Fälle ist,
es glaube ich,
unwahrscheinlich oder so hypothetisch.
Dass man in Bulgarien etwas in
Deutschland aus Bulgarien etwas in
Deutschland disponiert, aber.
Ja,
also war ja auch jetzt nur so ein
Beispiel, ne?
Also war ja jetzt schon hypothetisch
Ja, es ist unwahrscheinlich.
Es ist äußerst. Ich, Ich glaube nicht,
gemeint.
One is.
Hm.
wer das macht, überhaupt,
ob das ein Sinn oder überhaupt Sinn gibt,
solche Sachen zu machen. Aber ja,
natürlich,
wenn man mit für bestimmten Zeitzone
arbeitet, aus andere Personen.
Dann muss man schon im Vorfeld beachten
und seinen Rechner so einstellen,
dass er in die richtige Zeit Sonne läuft.
Das kann man alles mit
Windows-Einstellungen machen.
Das ist kein großes Problem.
Okay, aber es geht ja primär darum,
um wenn Aktionen durchgeführt werden.
Das heißt, irgendeine U-Time,
irgendeine Erstellungszeit punkten und es
geht nicht,
es geht ja nicht um die Übergabe von 'Ich
stelle jetzt 16:00 Uhr ein'.
Zeitstempel richtig.
Mhm.
Weil die werden ja einfach nur in
deutscher Zeit übergeben. Das heißt,
wenn ich in egal wo ich bin und ich plane
jetzt 16:00 Uhr.
Dann plane ich 16:00 Uhr in Deutschland.
Nicht ganz. Also,
es wird kein deutsche Zeit gegeben.
Es wird nur einfach skalare Zeit begeben.
Und woher, woher du das liest, wohin? Ja,
also aus welcher Datenbank.
die du diese Recker dann bekommst,
wenn das eine deutsche Datenbank ist in
in Versmold, dann sieht man dann die Zeit,
was gespeichert ist und man weiß,
man weiß nicht überhaupt,
von welche Teil der Wert dieser Zeit
gespeichert wurde.
Das heißt,
für dich ist es immer deine Zeit,
egal wann in der irgendeine User aus
Indien das erfasst hat.
Aber das, das meine ich ja,
es gibt 2 unterschiedliche Sachen.
Es gibt einmal,
wann Aktionen durchgeführt werden und die
werden getrackt und die werden dann halt
einfach in lokaler Zeit der der
Niederlassung getrackt.
Mhm.
Das das eine.
Yeah.
Und das andere ist halt,
wenn wir mit Zeitpunkten diese setzen,
diese übergeben, also die festlegen.
Die können in der Zukunft sein,
die können in der Vergangenheit sein.
Aber diese müssen halt so bestehen
bleiben.
Das ist ja.
Mhm.
Das ist ja der andere Zeitpunkt,
also die andere Art und Weise von
Ja.
Zeitstempel, mit dem wir arbeiten.
Yeah.
Und die müssten ja dann immer, das heißt,
wenn ich 16 Uhr einstelle,
darf eigentlich kein Händler dazwischen
sein, der das umwandelt in 13 Uhr,
weil drei Stunden dazwischen liegen,
sondern es muss dann einfach nur 16 Uhr
überschrieben werden.
korrekt.
Man kann eigentlich zusammenfassend sagen,
was ich im U.I. einstelle,
muss 1 zu 1 ohne Time Zone Behandlung
durchgereicht werden.
Genau.
Zur Datenbank.
What you see is what you get.
Mhm.
Und nur wenn ich eine Aktion in Bulgarien
ausführe, kann es halt dazu kommen,
dass eine andere Zeit abgespeichert wird,
also ein Vorgang.
Wird halt getrackt oder abgespeichert.
Ich glaub, das wird in dem Moment,
wo wir Events händeln und gucken, O. K.,
wann war das letzte Event, das wir hatten,
nämlich um wurde abgespeichert um 15:00
Uhr und darf halt nicht,
dann dann ist vielleicht nur 'ne Stunde
vergangen und nicht,
wenn wir in Bulgarien sind.
2 Stunden.
Mhm, ja, ist richtig.
Dort wird es auch wieder interessanter.
Weil ich da wieder das eine Instanz
versus 64 verschiedene Instanzen habe.
Gibt es denn eine Liste aller Branchen
mit Timezone-Angabe? Beziehungsweise,
es reicht ja, wenn man den Standort hat.
Die Timezone könnte man ja rausfinden.
Weiß nicht, an wen die Frage geht,
wahrscheinlich.
Also,
eine Liste aller Standorte willst du oder?
Genau,
aller Standorte mit quasi Ort und Land
und dann
Mmm, yo, warte mal.
Könnte meine Zeit so daraus ableiten.
Es gibt eine Tabelle Adminen L.
Admin unterstrichen L.
Stimmt.
Und dort sind alle Niederlassungen nicht
nur Produktion, sondern auch.
Sagen die Entwicklung oder Test,
die alle drin fast ja.
Stimmt,
die wird synchronisiert über die zentrale
Datenbank oder?
Ja.
Sind denn also, das heißt,
in jeder Datenbank ist es drin,
zumindest in jeder Prott,
wahrscheinlich auch UAT und ABN oder.
Ja, es ist eine, sagen wir,
materialized View in jede Niederlassung
Ah.
und Daten werden automatisch von die
Zentrale abgezogen.
Dafür gibt es aber noch eine spezielle.
Schema, wo die Tabelle tatsächlich sitzt,
und die Zentrale hat dann auch eine Art
Mhm.
von Materialisierung.
Mhm.
In die Tabelle gibt es aber keine genaue
Angabe,
in welcher Deim Zone die Niederlassung
sich befindet. Also, gibt es keine,
OK.
gibt es kein Feld, ja,
mindestens mir ist nicht bekannt.
Mhm.
ob dort ein Feld mit deinem, nee,
ich glaube nicht, dass es gibt. Also,
ich schaue gerade und sehe,
dass es nicht gibt. Ja,
allerdings bei Bedarf,
wenn es so tatsächlich notwendig wird,
kann man schon.
überlegen,
ob dann dort noch ein Feld hinzufügt wird
mit bestimmte, sagen wir, U.T.C.
plus minus Zeiten, ja.
Yeah.
O.K., gut, können wir mal reinschauen.
Ort hat die auf jeden Fall,
seh ich gerade.
Das ist ja schon mal was.
Land sehe ich nicht.
Ist vielleicht ein Ort mit drin oder
wobei der Ort der wahrscheinlich
eindeutig ist.
Mhm.
OK.
Gut, ähm.
Passt für mich, Max. Ich glaube,
daraus können wir viel ableiten, oder?
Wir müssen halt überlegen,
welche ganzen Flows davon betroffen sind
und wenn, wo nicht,
müssen wir eigentlich nächste Woche im
Referement einfach nochmal drüber
durchdiskutieren,
was ist betroffen und was nicht.
Ja.
Genau.
Ja.
Gut.
Dann nennt man das.
Um.
Haben wir noch andere Themen? Hatten wir,
du hast noch was?
Ja.
Genau das Thema,
was ich ja schon angesprochen hatte,
Patrick O. M. S. Link.
Wir sind noch mal bei uns in die
Dokumentation reingegangen,
weil wir irgendwie sehr überrascht sind,
warum es jetzt.
Dann doch nur die Sendungsnummer sein
sollte.
Weil dann hätten wir einfach also.
Die Referenz brauchen wir dann überhaupt
nicht zu OMS.
Doch, doch, natürlich, weil du sonst.
Also.
Für den Link nicht.
Für den Link brauchen wir nur die
Sendungsnummer dann.
E.
Nee, du, du brauchst die O.M.S. I.D.
zur Überprüfung,
ob diese Sendung überhaupt aus dem O.M.S.
kommt oder nicht.
So.
Deshalb hab ich das mit reingeschrieben,
weil es gibt ja Sendungen,
die auch rein im T. M. S.
erzeugt werden und die wollen wir,
bei denen wollen wir ja keinen Link
anzeigen und das habt ihr ja auch korrekt
umgesetzt bereits.
Also da steht ja dann da, dieser Auftrag,
Keine Ahnung, existiert nicht im O.M.S.
oder so und der Link funktioniert nicht
oder beziehungsweise der Button
funktioniert gar nicht.
Okay,
und die die Bestätigung von also das es
geht mir einfach jetzt nur darum,
dass wir nicht hier das nochmal hin und
her hin und her zurück entwickeln kann.
Hast du eine Bestätigung von Patrick,
dass es wirklich die Sendungsnummer ist
und nicht die OMS ID?
In der in dem Link steht die
Sendungsnummer.
OK, ups.
Genau so hatte ich mit Patrick abgestimmt.
Gut.
Dann ist das klar.
Dann ist erstmal von meiner Seite.
Ach so, ja,
du hattest jetzt Max nicht in den 2
Stunden noch mal erreicht, oder?
Ne.
OK.
Der ist grad nicht verfügbar.
Den chillt er nächste Woche mit ihm.
Dann noch mal ganz kurz auf das Thema von
vorhin wegen dem Go-Life-Plan.
Ich hab jetzt Match noch mal geschrieben.
Mhm.
Er hat mir geschrieben.
ENT 1 ist ja bereits da,
da müssen jetzt nur noch die
Datenbankobjekte deployed werden.
Die ABN 1060 wird morgen deployed.
Und ansonsten hat er mir jetzt noch
geschrieben,
da weiß ich aber nicht gerade nicht
hundertprozentig, was damit anzufangen,
dass er noch auf ein Dokument von euch
wartet.
Matthias, das hatten wir geschickt, oder?
Wenn es um die User Permission
Requirements geht,
das haben wir geschickt.
Er hat hier geschrieben Designdocument.
D.
Design document.
O.K.,
sonst soll er sich mal kurz bei mir
melden.
OK, dann schreib ich ihm das nochmal.
Uh.
Ich schreib ihm noch mal,
was er damit noch mal meint.
Weil für die Datenbanken.
Braucht er ja nichts.
Wir haben den User definiert,
was der können muss.
Das kann man jetzt anlegen,
dann könnt ihr uns Redentials ausstellen
mit diesem User.
Dann hätten wir die Datenbanksache
erstmal geklärt.
Data als Stream ist dann natürlich noch
ein Thema. Ja,
ich habe mit der Datenbank erstmal nichts
zu tun.
Hab ihm jetzt auch kurz geschrieben.
Ist auch grün.
Ja,
das hab ich ihm auch grad noch mal
geschrieben. Mhm.
Ja.
Ansonsten, Andre, hast du irgendwas?
Mit.
Nee, das ist egal. Entschuldigung.
Du warst,
hast Joachim unterstützt bei der
Migration von den Datenbankobjekten von
Postdress zu Oracle, richtig?
Ja.
Habt ihr die auch schon getestet,
dass die funktionieren,
so wie sie funktionieren sollen,
oder habt ihr nur einfach migriert und?
Also,
in welchen zu welchen Zustand können wir
Also, ich kenn das.
erwarten?
Jedes U.S. getestet Lieferdaten.
Mhm.
Und komplizierte View habe ich auch mit
Postgres.
Soweit möglich.
Verglichen.
Yeah.
Ich meine komplizierter,
welche dann nicht sicher man sein kann,
dass die Umsetzung 1 zu 1 gelaufen hat,
dass man zum Beispiel unterschiedliche
technische
Methode anwenden soll,
weil die Oracle datenbanken unterstützen
nicht.
Programm Stil welche Postgresse erlaubt
zum Beispiel Internet Internet Funktion
Ja.
Aufruf welche Rekord liefen in Postgres
kann man sieht als Tabelle darstellen in
Oracau nicht.
Umm.
aber andere, die sagen wir einfachere Äh,
sind schon in Oracle getestet und die
komplizierte sind mit Progress verglichen.
Soweit ich das festgestellt habe.
Alles hat funktioniert.
Okay, äh,
könntet ihr uns dann ne Liste äh noch
Mhm.
schicken mit
Denen, wo ihr, wo ihr am ehesten glaubt,
hier könnten noch Fehler vorliegen.
Ich glaube nicht,
dass irgendeine Fehler gibt.
Okay, das ist hört sich erstmal gut an.
Yeah.
Good.
Sehr gut.
Das wäre ja ein Traum, ähm, on top.
Yeah.
Wie läuft es bei euch normalerweise ab,
wenn jetzt ihr habt jetzt A.B.N. gemacht,
korrekt?
Die Datenbank ABN.
Wer fragst du?
Fertig.
Nein, in Entwicklung zuerst, aber Jan,
aber Jan kommt dann, wenn die O.
Ah, OK, ihr habt jetzt ja.
Request gezogen ist.
Und auch dann entsprechend in Abnahme
eingespielt.
Den Zustand von Pool Request gerade jetzt
weiß ich nicht. Ich meine, ich weiß genau,
dass es dann.
Gemäld sein soll schon.
Mhm.
weil ich habe gebeten.
Unsere Kollege.
Das zuzumelden.
Mhm.
Aber ob das jetzt schon in der Name drin
ist?
Nein, weiß ich nicht.
O. K., das wäre nämlich meine Frage,
wie nur um quasi so 'n bisschen mein
Gewissen zu beruhigen,
wie werden bei euch dann A. B. N. U. A. T.
und dann entsprechend Prott ausgerollt?
Es ist einfach nur das, was schon in E. N.
T. quasi
Gemergt wurde auf den auf den Release
Branch Richtung ABN oder wie läuft das ab?
Rein technisch ganz normale Verfahren.
Wir erfassen das in eine Applikation.
Alle Objekte.
Diese Applikation heißt Q. S.
Äh,
wir machen Pool Quest in unsere Azure
System.
Mhm.
Diese Pool Request sorgt dafür,
dass die Daten,
die die Objekte geändert wird,
in den Netzwerkverzeichnis kopiert werden.
Und
Use second there.
Sieht nicht so aus. Ja,
also nach dem Boo Request korrekt
abgearbeitet ist und Objekte sind dann in
die Netzwerkverzeichnis kopiert.
kann man, kann Thomas Paulus.
Bei uns diese Freigabe,
Mhm.
dieses Zusammenfassung aus dem Q. S.
System. mit seine Buy Dateien.
Einfach weiter schieben.
Und dann wieder Namen sprechen,
dann spielen.
Okay, und das Gleiche kann dann für U.E.T.
und auch dann nachher für Prod passieren.
Mhm.
Ja, also soweit ich sehe,
jetzt hab ich Refresh gemacht,
die den Poly Quest Nummer 54776 in
unserer Sure System.
Ist jetzt.
Durch also abgeschlossen.
Und ja, wenn es so ist,
man kann die Vergabe in Abnahme
einspielen,
wenn es noch nicht gemacht ist.
O.K., dann on top. O.K.,
das ist dann quasi wie wie quasi die
Datenbanken ausgerollt werden.
Wie schaut es mit den Daten aus? Also,
müssen wir noch irgendwas aktiv machen,
dass die einzelnen Datenbanken,
also wenn ich das richtig verstanden hab,
E.N.T. ist wirklich nur zur Entwicklung.
Da werden keine Daten zur Verfügung sein.
ABN sollte dann aber schon mit Daten
gefüllt werden. Müssen wir irgendwas tun,
damit hier Daten draufgespielt werden?
Also, wenn Sie Daten brauchen, dann ja.
Normalerweise in der B. N.
wird aktiv getestet. Sagen wir,
Sebastian Hoffmann zum Beispiel als
Haupttester erzeugt jeden Tag irgendeine
Board oder Sendungen, Transportaufträge,
alles Mögliches.
für seinen Zweck für Test von und für
unterschiedliche für Test von
unterschiedliche Vergaben macht er immer
frische Daten,
frische erfasste und Sendungsobjekte.
Und die sind alle natürlich in die
Datenbank Abnahme vorhanden.
Okay, was ist?
Wenn du,
wenn ich selbst was testen möchte in
Abnahme,
dann sollt euch auch diese solche Daten
besorgen,
irgendwie selbst erfassen oder wenn Sie
möchten, dann alles so arrangieren,
dass die aus Textsystem kopiert werden.
Systemdaten kann Thomas Paulus kopieren.
Ist es manuell oder laufen dann
Echtzeitdaten aus OMS ein?
Nein, es laufen nicht automatisch.
Es muss jedes Mal manuelle Aktionen
OK.
gemacht werden.
Verstehe,
die Variante des Echtzeitdaten einfließen
ist, glaub ich,
Thomas Krauses Baustelle oder der kann
über BizTalk die Daten reinleiten.
Das weiß ich nicht, möglicherweise.
Ja, ja, ich glaube,
das war immer die Lösung,
Come.
wenn man Echtzeitdaten braucht.
OK.
Weil die benötigen wir definitiv
spätestens für UAT.
Und Prod muss ja sowieso angeschlossen
sein.
Korrekt.
Bei ABN.
Bin ich der Meinung,
dass wir ordentlich irgendwie so ein so
ein Ìbersicht haben.
Dass wir da auch Daten brauchen,
aber ich glaube,
da würde ein Datenabzug reichen.
können wir halt nicht testen,
ob also das einzige,
Genau.
was wir nicht testen können, ist ob unser,
wie unser CDC funktioniert, ist Stream.
Ja, exakt,
es sind unterschiedliche Testaspekte.
Beim einen wird funktional getestet mit
dem statischen Import.
Dann braucht man einfach nur viele
Shipments auf Lager,
Mhm.
nicht unbedingt Echtzeit.
Da kann man die gesamte funktionale Kette
testen, planen.
Laut Bildung, Leckbildung,
Tour berechnen et cetera.
Beim anderen geht es eher darum,
die ungeplanten Lags in Realtime unter
Last zu erstellen.
Ja,
ich will ja nur möglichst keine
Suck.
Überraschung bei U.I.T. haben.
Dann sollten wir vielleicht einfach auf
den Release-Plan des auch so mal
aufnehmen und mit euch abstimmen,
dass wir sagen, wir planen in Woche X. Y.
oder in Wochen X. Y. Live Low Test,
dass da auch ein Thomas Krause,
wenn er denn der Richtige ist,
Bescheid weiß und das vorbereiten kann.
Ich weiß,
es ist erfahrungsgemäß nicht viel Arbeit,
aber er hat damals immer vor einer Stunde
gesprochen, die er braucht,
um das anzumachen und auch wieder zu
deaktivieren. Das heißt,
man muss die Leute da einfach abholen.
Damit die drauf vorbereitet sind.
Max,
würdest du das in der Miro Roadmap mal
hinzufügen, die du erstellt hast?
Und dann ich frag auch nebenbei noch mal
Yeah.
bei Thomas Krause nach,
ob er da der Richtige ist.
Jo, das wäre super.
OK.
Gut.
Yeah.
Fachliche Themen haben wir gerade keine,
oder?
Ne.
Gut.
Umm.
Ja.
Dann haben wir's.
Passt, machen wir so. Sieht doch gut aus.
Dann hören wir uns Dienstag wieder.
Dazwischen liegt ein Feiertag.
Da wünsche ich euch gute Erholung.
Ich hoffe nicht von uns,
sondern von anderen Themen.
Montag bist du nicht da, ja.
It.
Wer?
Doch, doch, er meint nur,
weil das der nächste Termin am Dienstag
Matthias.
ist.
Mhm, ach so, OK, ich gut.
Ich wollte nur gerade fragen wegen dem
Ja, weil wir Dienstag.
All-Cle-Termin, aber OK,
dann haben wir uns gerade missverstanden.
Ach so, nee, nee, ich bin da.
Ich meinte wegen Dispoblocker dienstags
Alles klar, alles gut.
Dann habe ich dich nur missverstanden.
traditionell. Ja, ja, ja, ist gut, gut.
OK, gut, dann Jo.
Macht's gut.
Gut, mach's gut. Ciao, ciao.
Yo, ciao.
Ciao, ein schönes Wochenende.
Yes.